O vídeo de hoje é sobre alegria, tristeza, raiva e emoções. Se não assistir, você vai ficar bravo!
Em algum momento do vídeo, vai aparecer uma pergunta em japonês. Se conseguir entender, comenta aí!
Cena 1: Perdendo um Guarda-Chuva Favorito e o Que Fazer
Ah, o que eu faço agora?
O que aconteceu?
Perdi meu guarda-chuva favorito.
Ah, aquele guarda-chuva azul?
Sim, aquele mesmo.
Onde você perdeu?
Acho que foi no trem.
Já ligou para a companhia do trem?
Não, ainda não.
É melhor ligar logo.
Mas acho que não vai aparecer.
Não diga isso!
Aquele guarda-chuva era muito especial.
Onde você comprou?
Ganhei da minha irmã no meu aniversário do ano passado.
Que triste...
Sim, estou muito chocada.
Não desista, vamos ligar!
Não sei o número.
Eu vou procurar no meu celular agora.
Obrigada.
Ah, achei o número!
Sério?
Sim, liga aqui.
Estou um pouco nervosa.
Tudo bem, vai dar certo!
E se não estiver lá?
Aí a gente vai comprar um novo juntos.
Eu vou te dar um guarda-chuva muito fofo de presente!
Sério?
É isso, anima aí!
Obrigada.
Já me sinto um pouco melhor.
Vamos lá, primeiro vamos ligar!
Tá bom, vou tentar ligar.
O link para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 2: Um Reencontro Surpreendente
Ei, será que é o Ken?
Hã?
Ah, sim, sou eu.
Sou eu, a Hana!
Nossa! É a Hana mesmo?
Sim, faz tanto tempo!
Que surpresa!
É você mesmo, Hana!
Sim, uns dez anos, né?
O que você está fazendo aqui?
Vim fazer umas compras hoje.
Ah, eu trabalho aqui.
Ah, você trabalha por aqui?
Sim. É naquele escritório ali.
Nossa, você não mudou nada!
Bom, engordei um pouquinho.
Não diga isso!
E você, Hana, o que anda fazendo?
Sou professora de inglês.
Sério? Professora de inglês?
Que incrível!
Obrigada.
Ando ocupada todos os dias, mas é muito divertido.
Fiquei muito feliz de te ver hoje.
Eu também fiquei surpresa e muito feliz!
Você tem tempo agora?
Tenho, sim. Tenho mais ou menos uma hora livre.
Que tal tomarmos um café naquela cafeteria ali perto?
Ótima ideia! Vamos lá.
Tem uma loja de bolos deliciosos ali.
Nossa, mal posso esperar!
Vamos conversar bastante, né?
Sim! Tenho tanta coisa pra contar.
Então, vamos?
Vamos, sim!
Se você entendeu, comente!
Cena 3: Preparativos para a viagem a Okinawa
Amanhã finalmente vamos para Okinawa, né?
Sim! Estou super animada!
Já terminou de arrumar as malas?
Não, ainda não terminei.
Termina logo, por favor!
Quantas roupas devo levar?
Como Okinawa é quente, é melhor levar camisetas.
Entendi.
Vou levar bastante.
Mal posso esperar para nadar no mar!
Eu também quero ver o mar lindo!
Você trouxe a câmera?
Claro que trouxe!
Vamos tirar muitas fotos, né?
Sim! E fotos das comidas gostosas também.
Ah, quero comer sobá de Okinawa!
Ótima ideia!
Eu também quero!
Onde está o guia turístico?
Está aqui!
Onde vamos amanhã à noite?
Que tal um restaurante perto do mar?
Parece ótimo!
Vamos lá, então.
Como estará o tempo?
Amanhã vai fazer sol!
Que bom!
Vai ser a melhor viagem de todas!
Hehe, sim, vamos dormir cedo hoje à noite.
Mas pode ser que eu não consiga dormir de tanta animação.
Hehe, você está igual a uma criança.
É verdade.
Mas estou mesmo ansioso(a).
Não se atrase, ajuste o despertador.
Já ajustei.
Bom, amanhã vamos acordar cedo, mas vamos nos esforçar!
Sim. Vamos aproveitar bastante!
Cena 4: O que fazer ao perder a carteira
Ah, o que eu faço agora?
Minha carteira sumiu.
O quê?
Tá falando sério?
Já procurou na bolsa?
Já procurei em tudo, mas não está.
Você lembra onde pode ter perdido?
Não faço ideia.
Quando fiz compras agora há pouco, ela ainda estava comigo.
Vamos até a delegacia.
Tem dinheiro e cartões dentro.
Fique calma(o).
Vai dar tudo certo.
Será que vão encontrar mesmo?
A polícia japonesa é muito prestativa, com certeza vai aparecer.
Ali tem uma delegacia.
Vamos lá.
Com licença, alguém entregou uma carteira?
É uma carteira preta de couro.
Olha, o policial foi lá para dentro.
Meu coração está acelerado.
Olha, ele trouxe alguma coisa.
Aquela é a minha carteira!
Tá falando sério?
Que bom!
Sim, é ela mesmo.
Confira o conteúdo, por favor.
O dinheiro e os cartões estão todos aqui.
Que alívio!
Fiquei mesmo tranquilo(a).
Sim, foi um grande alívio.
Temos que agradecer à pessoa que entregou.
Sim, quero agradecer à pessoa gentil.
Haha, da próxima vez, não perca mais, hein?
Hehe, sim, vou tomar mais cuidado.
Bom, agora que estou tranquilo(a), fiquei com fome.
É mesmo, vou te levar para comer algo delicioso.
Ah, pode ser?
Fico feliz!
Claro! Obrigado(a) por ir comigo.
De nada. Vamos lá!
Cena 5: Apresentando os Recursos do Mais Novo Smartphone
Olha só. Comprei um smartphone novo.
Uau, esse é o modelo mais recente, né?
Sim. Foi lançado ontem mesmo.
Que inveja! Queria muito ter um assim.
A tela é linda demais.
É verdade. E o desempenho é super rápido.
A câmera também é incrível.
O meu celular é velho, então tenho muita inveja.
Vamos tirar uma foto?
Sim, por favor.
Diga xis!
Nossa, minha pele ficou tão bonita na foto!
Hehe, ele tira bem claro até em lugares escuros.
Que inveja, queria muito um desses.
O preço foi um pouco alto.
Quanto custou?
Cento e cinquenta mil ienes.
Cento e cinquenta mil ienes? É caro, né?
Mas eu uso todo dia.
Eu ainda vou usar o meu por mais dois anos.
Vou usar até estragar.
Mas depois de ver o seu, fiquei com vontade.
Não quer comprar com o bônus do mês que vem?
O bônus eu já planejei usar na viagem.
Então vamos tirar muitas fotos com o meu na viagem.
Isso é uma ótima ideia.
Vou te presentear com várias fotos lindas.
Obrigada.
Estou ansiosa!
Mas ele é muito prático, viu?
Ah, ainda estou com um pouco de inveja.
Não fala assim, vem mexer nele agora no café.
Posso? Quero muito experimentar.
Claro, pode mexer.
Obrigada! Estou muito feliz.
Cena 6: O Momento do Anúncio da Aprovação
Olha, o site de divulgação dos aprovados abriu!
Sério?
Estou tão nervosa.
Procura o meu número, por favor.
Hum, qual é o seu número?
10045.
Achou?
Achei sim!
Está aqui.
Sério?
Sim, o 10045.
Parabéns pela aprovação!
Consegui! Estou tão feliz!
Não acredito!
Foi realmente ótimo, não foi?
Bom, estudei muito todos os dias.
Sim, me esforcei até tarde todas as noites.
Vamos comemorar hoje à noite!
Ótima ideia!
Vamos comer algo delicioso.
O que você quer comer?
Quero sushi.
Pode ser um sushi caro?
Claro que pode!
Hoje eu pago.
Ah, sério? Não precisa, não...
Obrigada.
É para comemorar seu esforço.
Fico feliz!
Ah, a propósito, você já tinha meu número?
Ah, tinha esquecido.
Meu número é o 10050.
Espere um pouquinho.
Estou procurando agora.
E aí, encontrou?
Achou?
Bom... 10048, 10049... ah, achei!
É o 10050.
Nossa, você também passou?
Sim, você também foi aprovado!
Parabéns!
Conseguimos!
Eu também passei!
Que incrível!
Fico tão feliz por termos passado juntos.
É mesmo.
Estou me sentindo nas nuvens!
Então, vamos reservar já naquele restaurante de sushi delicioso!
Sim, vou ligar agora mesmo.
Cena 7: A tristeza de não conseguir ingressos para o show ao vivo
Chegou o resultado dos ingressos do show.
E aí, como foi?
Conseguiu?
Hum... não.
Não consegui.
Nossa, que pena...
Pois é.
Estava tão animado... é triste.
Também estou decepcionado.
Treinei muitas músicas novas, né?
É mesmo.
Ouvia todo dia.
Por que não consegui, hein?
Essa banda é absurdamente popular.
É muito difícil conseguir ingresso.
Não quero desistir, mas não tem mais ingressos.
E shows em outros dias?
Nos outros dias tenho trabalho, não posso ir.
Entendi.
Isso é realmente uma pena.
Ah, hoje não estou com vontade de fazer nada.
Vamos, anime-se!
Mas os planos que eu estava ansioso acabaram cancelando.
Que tal irmos ao karaokê hoje à noite?
Karaokê?
Pois é.
Vamos cantar muitas músicas dessa banda.
Isso é uma ótima ideia.
E vamos comer um monte de coisas gostosas também.
Obrigada.
Já me sinto um pouco melhor.
Que tal o karaokê perto da estação?
Lá tem salas espaçosas, é ótimo.
Então, vou fazer a reserva agora.
Sim, por favor.
Vamos cantar muito e esquecer essa sensação ruim.
É mesmo.
Vou cantar com tudo!
Ótimo.
Então, vamos nos encontrar na estação.
Pois é.
Até mais tarde.
Cena 8: Aliviando o Nervosismo Antes da Entrevista
Ah, o que eu faço agora?
Estou muito nervoso(a).
Tudo vai ficar bem.
Fique calma(o).
Minhas mãos estão tremendo um pouco.
Faça uma respiração profunda.
Inspira... expira...
Uuuuufa, ahhhhh.
Já me sinto um pouco melhor.
A que horas começa a entrevista?
Começa daqui a quinze minutos.
Ainda temos tempo.
Estou preocupado(a) se vou conseguir responder bem às perguntas.
Vamos treinar um pouco juntos?
Sim, por favor.
Por que você quer trabalhar nesta loja?
Porque eu adoro o café e os bolos desta loja.
Ótima ideia!
E também porque as pessoas da loja são muito simpáticas.
É mesmo.
Todos os funcionários estão sempre sorrindo.
Excelente resposta!
Tenha confiança.
Obrigada.
Quantos dias por semana você pode trabalhar?
Posso trabalhar três dias.
Sábado e domingo também estão ótimos.
Com certeza, eles vão ficar felizes.
Acha mesmo?
Sim, quem pode trabalhar nos fins de semana é muito importante.
Já me sinto um pouco mais tranquilo(a).
Você vai se sair muito bem, tenho certeza.
Que bom que você veio comigo.
Sou seu amigo(a), é claro que viria.
Sim. Vou me esforçar.
Vou esperar aqui quando a entrevista terminar.
Sim. Vou te avisar quando acabar.
Vá com cuidado!
Estou torcendo por você.
Vou indo.
Cena 9: Percebendo a Camiseta Vestida ao Contrário / Notando uma Camiseta pelo Avesso
O café hoje está tão tranquilo, não é ótimo?
É mesmo.
O café também está delicioso.
Ah, é meio difícil dizer isso...
O que foi?
O que aconteceu?
Sua camiseta... será que está vestida ao contrário?
Hã?
O quê?
Está com a frente e as costas trocadas.
A etiqueta está aparecendo.
Ah, não pode ser!
Sério?
Pois é.
A etiqueta que deveria estar atrás do pescoço está na frente.
Nossa, é verdade! Que vergonha...
Hehehe.
Desde quando está assim?
Estou assim desde de manhã.
Você pegou o trem, não foi?
Pois é.
Peguei um trem lotado.
Você também foi à loja de conveniência, né?
Pois é.
Falei com o atendente.
Ninguém me avisou...
Ah, por isso todo mundo estava me olhando!
Hehe.
Que vergonha...
Meu rosto está ficando quente.
É melhor você ir ao banheiro arrumar logo.
Pois é.
Já vou agora.
Deixe sua bolsa aqui.
Estou de olho.
Obrigada.
Vou correndo.
Vá com cuidado.
Ah, que dia vergonhoso...
Tudo vai ficar bem.
Ninguém está ligando, não.
Tomara que sim...
Vá logo e volte mais aliviada.
Pois é.
Já volto.
Hehe.
Não precisa pressa.
Cena 10: Como Pedir Desculpas por Atraso / Como se Desculpar por Chegar Atrasado
Você está muito atrasado, hein?
Já se passaram trinta minutos!
Desculpe pelo atraso.
Por que não me avisou?
A bateria do meu celular acabou.
Mesmo sem bateria, você poderia ter ligado de um telefone público, não?
Desculpe, não pensei nisso.
Eu fiquei aqui preocupada o tempo todo!
Sinto muito mesmo.
Você sempre se atrasa, né?
Foi assim na semana passada também.
Sim. Me desculpe mesmo, sempre.
Ser pontual é muito importante, sabia?
Sim, eu sei.
Acho que você não valoriza o meu tempo.
Não é isso.
Estou realmente arrependido(a).
O filme que eu estava ansioso(a) para ver já começou.
Hã?
Sério?
Sim. Perdi os primeiros quinze minutos.
Ah, sinto muito mesmo por isso.
Por que você sempre se atrasa?
É que acordei tarde hoje de manhã.
Use vários despertadores, por favor.
Sim, vou fazer isso a partir de hoje.
Não quero ficar bravo(a), mas estou realmente triste.
Por favor, me perdoe.
Da próxima vez, eu pago os ingressos.
Não é questão de dinheiro.
É verdade, é uma questão de consideração.
Da próxima vez, não se atrase de jeito nenhum.
Sim, eu prometo.
Não vou me atrasar mais, juro.
Entendi.
Dessa vez, eu te perdôo.
Obrigada.
Vamos correndo para o cinema!
Sim, vamos logo!